မဲဆွယ်စည်းရုံးရေးတွေဆင်းတဲ့အခါ
ကြုံခဲ့ရတဲ့အခက်အခဲတွေ ရှိပါတယ်
ခြေကျင်သွားရတဲ့နေရာတွေရှိတယ်
ညပိုင်းသွားရတာတွေရှိတယ်
တစ်ချို့နေရာဆိုရင် ကားလမ်းမပေါက်ဘူး
လမ်းခရီးကလည်း အရမ်းကြမ်းတယ်
နာရီပိုင်းမဟုတ်ဘဲနဲ့
တစ်ရက်လုံးသွားခဲ့ရတဲ့
ခရီးတွေလည်းရှိတယ်
အဲ့လိုအချိန်မှာ
အနှောင့်မလွတ် အသွားမလွတ်
အပြောခံရတာတွေလည်း ရှိတာပေါ့
အမျိုးသမီးတစ်ယောက်တည်း
သွားလို့ အဆင်မပြေဘူး
အဆင်မပြေတဲ့အတွက်
လုံခြုံရေးကလည်း ပိုလိုတယ်
အဲလို လိုအပ်တာတွေရှိတဲ့အတွက်
အစ်မတို့က အမျိုးသား
ကိုယ်စားလှယ်လောင်းတွေနဲ့ ယှဉ်ရင်
ငွေကုန်ကြေးကျပိုများတယ်
ဒါပေမယ့် စည်းရုံးရေးတွေ
ဆင်းတဲ့အခါမှာ
သုံးရတဲ့ ငွေကြေးပမာဏကျတော့
အမျိုးသားတွေထက် ပိုသုံးခွင့်မရှိဘူး
သတ်မှတ်ထားတဲ့
ငွေပမာဏကိုပဲသုံးရတယ်
အကယ်၍ ခေါင်းဆောင်ပိုင်းတွေမှာ
အမျိုးသမီးတွေ
မျှမျှတတ ပါဝင်လာနိုင်ရင်တော့
အမျိူးသမီးတွေ
ကြုံရတဲ့ အခက်အခဲတွေ
လိုအပ်ချက်တွေကို ပိုသိလာပြီးတော့
ပိုကောင်းအောင် စီမံပေးမှာ
သေချာတယ်